Anfang der 90er Jahre veränderte die Maueröffnung gemeinsam mit der Ravekultur die gesellschaftliche Landschaft in Deutschland schlagartig .
Auf die depressiven 80er folgte eine Generation von feierwütigen aber auch überaus kreativen Jugendlichen , die sich ihre neu gewonnenen Freiräume auf großartigste ausschmückten .
Begleitet von einem neuen Sound und Lebensgefühl entstand eine neue Dimension von Partys , in der viele Zuflucht von einer andererseits komplexen und überfordernden Welt fanden .
Marc-André Janizewski ist einer der Gestalter dieser Generation ,
der gemeinsam mit seinem Kollegen Markus das Partykollektiv Pyonen begründete
und mit der Nation of Gondwana eine der ältesten Partytraditionen der Technozeit in Deutschland etablierten
und gemeinsam mit dem Chaos Computer Club das Chaos Communication Camp ermöglicht haben .
Wir sprechen über Freiräume , das Techno- und das Sicherheitsgefühl , Musik und DJs , Essen und Trinken und über Motivation und Verantwortung zwischen Veranstaltern , Mitstreitern und Gästen .