Gemeinsam mit Monika Trümper erkunden wir erstmals bei Forschergeist die Archäologie .
Die Professorin für Klassische Archäologie an der FU Berlin erforscht die Geschichte des antiken Bades - und der damaligen Körperkultur .
Sie beschäftigt sich mit der Planung und Entwicklung antiker Städte , Platzanlagen , der Bade- und Wohnkultur , der Bedeutung und dem Management von Wasser in antiken Heiligtümern , den archäologischen Quellen zur Wirtschaft sowie der archäologischen Erforschung der Sklaverei .
Wir lernen in dieser Episode , wie sehr sich die Arbeitsbedingungen von Archäologen mit dem Fortschreiten neuer Technologien verändern .
Der Einsatz von Drohnen oder neue Möglichkeiten in der Fotografie ermöglichen es , Grabungsstätten und Fundstücke viel detaillierter als bisher zu erfassen und für die ( wissenschaftliche ) Nachwelt zu dokumentieren .
Im Rahmen eines Forschungsprojekts für den Exzellenzcluster Topoi – einem altertumswissenschaftlichen Forschungsverbund von Freier Universität und Humboldt-Universität – hat Monika Trümper in zwei römischen Bädern in Pompeji in den vergangenen Jahren Grabungen durchgeführt .
Hier erforschte sie , wie Heiz- und Gewölbetechnik sowie Wasserversorgung über Jahrhunderte immer mehr perfektioniert worden sind .