Kaum ein Beruf ist so nah an der Natur wie der des Jägers
und die Jagd lässt sich bis in den evolutionären Ursprung des Homo sapiens zurückverfolgen .
Die Jagd hat dem Menschen erst die Entwicklung zum heutigen Menschen ermöglicht
und war und ist auch die Basis für den Aufbau und Betrieb der Landwirtschaft .
Sie brachte auch die Evolution des Hundes und dessen Symbiose mit dem Menschen hervor .
Heute wird die Bedeutung der Jagd nur selten gesehen
und spielt sich jenseits der Öffentlichkeit ab .
Ich spreche mit Jäger und Podcaster Jochen Schumacher über Geschichte , Ausbildung , Ausübung und Bedeutung der Jagd , über das schwierige Verhältnis der modernen Gesellschaft zum Jägertum und vor allem was man persönlich aus der intensiven Begegnung mit der Natur für sich und das Leben lernen kann .
